[Musique] [Applaudissements] bonjour à tous alors bienvenue aujourd'hui tandem 2.0 va vous offrir en exclusivité une interview avec nikola vujcic directeur sportif actuel du maccabi tel aviv basketball anciennes stars internationales du basketball israéliens et bae mondial forcément bien évidemment qui va nous faire un petit peu découvrir c'est quoi le maccabi tel aviv basket ball c'est quoi cette institution cet empire israélien ici à tel aviv comment comment on peut tomber amoureux de ceux de ce sport de ce club est elle un petit peu c'est quoi les prévisions pour le futur et comment ça se passe un petit peu de gérer un club avec kobe de 19 sur lui donc venez avec nous rentrée venez c'est c'est tout simplement fou
[Applaudissements] selon nicolas peuch lausannois ce match maccabi tel aviv une fille ou le maccabi tel-aviv frise where is really cool j street est une chose qu'avec la bise stable ce matin très tôt et safari bhl sont les olé quand tu tombes est esclave disponibles d'offres isolé la ministre ilse baisse non un cloud et de monstres lecteurs club de people tree sur les quatre au sol nicolas nous raconte que maccabi tel-aviv est un club qui a été fondée en 1932 bien avant la création de l'état que c'est un vrai un réel symbole pour pour israël c'est un c'est un club qui qui représentait qui l'unît un petit peu toute la population ici en israël qu'il faudrait beaucoup beaucoup de temps pour expliquer ce que c'est un petit peu le
maccabi tel aviv mais mais c'est un symbole en réel symbole de l'état aujourd'hui et c'est ce qui fait sa particularité du club de l'acbb business is business sexy to work la date est donc une maka visé business immo mais demandez lise l'astro basket ball marteaux tous portent des composés de bâches merkel basso phase de support le cloud à partir sans cesse sur disque la balise émet dans les deux clubs les inrocks lab [Musique] sur la question est est ce que vous avoir du maccabi tel-aviv aujourd'hui se comporte comme un comme un business comme un business comme une vraie entreprise et ce que dit le directeur sportif ici c'est effectivement que hormis le fait que d'entreprises se gère comme une vraie entreprise comme un
copain comme un vrai comme un vrai business sur l'amour du basketball qui fait en sorte que ça passe a réussi que ça fonctionne les propriétaires du club ne font pas de l'argent pour eux mais bien au contraire ils en perdent selon selon ses dires mais que principalement le fait de respecter des contrats de respecter les échéances d'avoir vraiment une vraie culture d'entreprise ici c'est ce qui fait de ce club une venue vraie réussite par rapport à d'autres clubs dans n'importe quel sport en israël n'exclut ni symbolique et fort une manager investor de jolis splits de forêt de symboles identiques l'autonomie sama démocratique à ce montant pour tous mais place pelle reste le batteur réaliste et clés
et jacques hesault tête savoir un petit peu est-ce que de sport en israël a besoin d'avoir un apport d'étrangers ici en israël que ce soit au niveau du haut niveau de la direction au niveau des entraîneurs au niveau des sportifs afin de pouvoir réussir est ce qu'on peut pas se suffire uniquement de joueurs israéliens du directeur israélien et comme dit nikolaï si effectivement afin d'être dans le top mondial il faut il faut pouvoir amener des gens de tous bords que ce soit des sportifs qui ont une génétique d'être un peu différente que ce soit des gens qui ont un peu plus d'expérience que ce qu'ils ont et israéliens il aurait bien évidemment aimé avoir une équipe avec 12 israéliens dans la composition mais c'est
impossible c'est un petit pays avec moins de ressources et donc a pas d'autre choix forcément que d'avoir de l'aide de l'étranger mais visuel et mental était cultivateur et stéphanie calciomercato isolé people rapporte des soirées uniques cela pour le monstre pour y répondre notre spécialiste de la risée l'important les spots de rural ce genre de sport trompette et spot promo lizotte de la cuisine europe et le soleil alès vermont to be able to be succès sur la plaine et aux collectes dans 30 états unis francfort 31 12 10 il fallait tarif est au complet à la salle ce qu'on ouvrait les people aussi tout prochainement et est ce à ce sujet m ok ma question était de savoir est ce que c'est la culture
israélienne à mentalité israélienne fait que le sportif israéliens et - peut-être réussi un petit peu moins que son compère francophone il nous dit ici effectivement que pour un pour qu'un sportif puisse vraiment réussir il faut investir entre l'âge de 14 et 20 ans plus de vingt mille heures de travail il faut mettre l'école de côté il faut mettre tous ses côtés c'est pas toujours facile de faire ça ici non plus que les israéliens adorent le sport que l'amant pour reprendre israël y en a une chose que tout le monde connaît mais qu'effectivement pour pouvoir devenir un joueur professionnel il faut pouvoir faire énormément de sacrifices et que c'est pas donné à tout le monde maccabi site news une au département
mais bkc bolton au maccabi policy guarding de you step athmane initial mais bwin com new england d'atari goods et non une basket ball in you and i would like to reform y aura des traquenards 10 - 35 points plein de ligue 1 l'académie de 17 pouces promo casse mais avery a ramené le triste mais le sol d'un bâtiment des soldats d'ousmane d'haussignémont 13 13 ok ça j'ai demandé un petit peu c'était quoi comment est ce qu'on faisait grandir des superstars israélienne donc c'est quoi un petit peu le secret du maccabi tel-aviv à ce niveau là donc effectivement il recherche maccabi c'est un nom donc énormément de gens veulent jouer au maccabi mais aussi recherche des joueurs ils ont plus de 27 joueurs
aujourd'hui qu'ils sont qui ont été formés dans le centre de formation de mac avis qui jouent dans la ligue israélienne et à ce moment là effectivement ils ont ils ont vraiment réussi à avoir quelques 4,5 grands joueurs qui ont qui sont sortis de leur académie même dernier trangé un croate s'appelle bendtner qui est venu jouer ici dans l'académie israélienne et qui aujourd'hui en nba d'ici au maccabi was only good way to you can skip de playoffs de nexteer du ohio confidente with that you think green it again donc bon factors for mac 6 pour la state house is how to be for via le cloud terre au risque fort d'être un taux douze heures devra être mis tous ses fans de notre exposé en solo diabaté futures stars du
championnat tout comme exploser le team battle j'ai demandé à nicolas un petit peu ce sentiment parce que cette année c'était une année au maccabi tel-aviv n'aurait pu atteindre le final fort et gagner éventuellement la ligue des champions du du basket ball malheureusement ça s'est arrêté à cause du duc au vide 19 donc pour l'année prochaine on ne sait pas très bien encore s'ils vont pouvoir conserver les joueurs qu'ils ont cette année avec qu'ils ont formé une très bonne équipe pour l'année prochaine et beaucoup de points techniques sur les voyages sur les retours il bien évidemment conserver leur santé de leurs joueurs donc pour l'instant ils ont vraiment aucune idée de ce qui va se passer
malheureusement pour une année prochaine au niveau du budget ni au niveau des financements donc à suivre à ce niveau là so you came bgc les familles donc j'ai demandé à nicolas un petit peu c'est un lien il est né en croatie nicolas mais ça fait il devenu israélien dont qu'il a obtenu à la cité israélienne lui sa femme ses enfants ils habitent ici donc de nouveaux immigrants nouvel immigrant j'ai eu un petit peu demandé ce qui lui manque le plus en croatie et ce qui est un petit peu le plus surpris ici en israël alors il me dit que juste avant le coc u19 il y manquait pas grand chose parce que adhérents croatie ou âgées en croatie c'était un petit peu comme voyager dans le nord mais pour lui la
maison c'est ici c'est ici qu'ils se sent à la maison c'est ici qu'il se sent à l'aise et que pour lui c'est sa maison il finit tout de toute chose de violent choc produit je demande à nicolas s'il avait un casseur est pour lui sans souvenir le plus particulier de son de son expérience au maccabi il a dit clairement l'année 2003-2004 ces années où le ou le final four aura lieu en israël et hormis le fait qu'ils ont gagné la finale de la ligue des champions de basket ball où ils ont écrasé bologne avec plus de 30 ou 40 points d'écart ce qui n'avait jamais eu lieu il est souvent ce qu'ils appellent le miracle de zalgiris ou en fait juste avant d'aller en finale fort il était en train de perdre tout un match et à la
dernière seconde il ya eu un panier miraculeux c'est vraiment un miracle qui a eu donc on va essayer d'arrêter de vous montrer les vidéos qui a sauvé qui a sauvé le maccabi qui a permis d'aller en finale ici à tel aviv et qui est en fin de compte la suite on la connaît et ils ont gagné ils ont gagné la ligue des champions en question le maccabi la loire challenge france jean-maurice repas trappeur m 2 m girard oh les méchants je cours [Musique] g non ok ça j'ai demandé à nicolas un petit peu ce site en contact avec cette équipe de rêve de 2003-2004 quiconque qui comprenait des joueurs comme parker bastonne charasse et des autres il m'a dit que l'horizon un groupe pour elle sauf donc peut-être qu'on va demander un
numéro pour rentrer sur vous pour être également ils sont très très bons contacts et dit que des choses comme ça ça forme une amitié qui qui est pour toute la vie je vais demander si un jour on va tous ensemble tous les cinq sur le parquet est dit que pour ça il va voir qui s'entraînent pendant un an avant de pouvoir arriver à jouer à nouveau avec eux viennent au public qui sera basée au kenya made in love et no to fall enough maccabi tel aviv what you want to fall in love like l'atmosphère maccabi tel aviv est ouest aux visites best we've come to one for games un autre mon expérience notamment time comme bolt et ses vestes à tous et ne s'était in the beast notre best of breed best of show de ramallah
mais cet opus très dur commence sur la modernité c'est ça oui aux frileux qui à partir de mai j'ai demandé à nicolas comment est-ce qu'on pourrait conseiller comment est ce qu'on pourrait faire en sorte qu'elles n'ont qu'un nouvel immigrant français belge ou peu importe tombe amoureux un petit peu du maccabi tel-aviv il est très facile il faut venir une fois voir un match un match ici et comprendre ce qui se passe et à partir de m'envoyer un match ici bas vous voyez tous les matchs du maccabi tel-aviv c'est le meilleur show qui a essayé tel aviv c'est le meilleur spectacle qui en ville et que c'est la manière depuis facile pour quelqu'un de tomber amoureux un petit peu de ceux de ce sport est de
7,2 cette ambiance qui a ici et on n'a plus une dernière question la situation yoplait est une villeurbanne france [Musique] une des premières équipes dans lequel a joué nicolas est évident et robben en france j'ai demandé si souvient éventuellement d'un mot en français pour le public pour notre république bon vous avez compris que le vocabulaire était un petit peu difficile pour le français dont kenza dit que c'était quand même une expérience géniale à villeurbanne il a gagné le premier titre après plus de 20 ans à l'époque qui devait revenir maintenant faire une visite là-bas mais à cause du coc vite ça a été annulé et que mais que voilà c'était une très bonne expérience pour lui et et c'est tout un petit peu
nicolas d'incau very much as we are we had merci beaucoup une interview people au maccabi tel aviv [Musique] [Applaudissements] [Musique]